NDS-møte

# Evaluering av Anders sine oppdateringar

Vi kan teste dei på [gtdict.uit.no](http://gtdict.uit.no)

## Paradigme for substantiv med tilleggs

```text
vuovdi+N+NomAg... # fungerer
vuovdi+N+Sg+..    # fungerer ikkje
viessu+N+Sg+...   #
```

## G3 manglar i ordbokssvaret

Her gjeld det taggen +G3.

Søk **beassi**, og få _reir_ men ikkje "never"
Søk **never** og få _beassi_, med referanse til beassi utan G3

## ord med to paradigme får begge

**skog** gjev _vuovdi_, men gjev paradigme på begge _vuovdi_.

## hverandre

Her får vi **500**.

Lemmaet **hverandre** ligg i `dict-nob-sme/src/Pron_nobsme.xml`

Det som må fungere her er attributta `til_ref fra_ref`.

## amas

Vi har to lemmaartiklar for amas, **ii** og **amas**. Viss vi går til den

# Nye ting

## Ekstrabokstavane hoppar ned til under forklaringsboksen

For å repetere:

1. Trykk på knappen `á` til venstre for søkefeltet
2. ekstrabokstavene (for sme: 7 bokstavar) dukkar opp over søkefeltet
3. Skriv ein vanleg bokstav eller to
4. Deretter ser du at ekstrabokstavane hoppar ned til under forklaringsfeltet

# Prioriter lemmaet som er identisk med søkeordet

Døme: _amas, amat, amamet_

Desse har **ii** som lemma i fst-en, men i tillegg har vi _amas, amat, amamet_, ... som lemma i **ordboka**.

Det vi vil ha: 1. Oppslaget må finne lemmaet i ordboka 2. Presentasjonen må prioritere lemmaet som er identisk med søkeordet over alle lemma

# Tidlegare ting

- <https://giellalt.github.io/dicts/NewFeatures.html>
- <https://github.com/giellatekno/neahttadigisanit/issues>

# Legge til stavekontroll i framleggsvindauget

TODO (Trontr): Sjå på loggen, finne nob-skrivefeil og legge inn som Err/Orth i nobfst.

`kommag* vs. komag*`. Løysing: ha komag som lemma og kommag som err/orth eller noko slikt.

Evt.
`<e><l til_ref="komagbånd">kommagbånd</l></e>`

lexc
komagbånd+v2:kommagbånd n1 ;
komagbånd+Err/Orth:kommagbånd n1 ;
komagbånd+Use/NG:kommagbånd n1 ;

Vi bør ikkje gløyme stavekontroll-framlegget:

1. viss ordforma ikkje får treff, så
2. send til stavekontroll og
3. (evt. med fuzzymatch
4. returner topp-5 som framlegg (?)

Sjå t.d. <https://ordbokene.no/bm,nn/search?q=barrn&scope=ei>

## Nummerering

Vi ser på dette. Målet er å sortere lemmaartiklane.

```text
писать
писать    писать¹+V+Impf+IV+Inf    4,125921
писать    писать¹+V+Impf+TV+Inf    4,125921
писать    писать²+V+Impf+IV+Inf    4,125976


пи́сать
пи́сать    писать²+V+Impf+IV+Inf    4,125976

писа́ть
писа́ть    писать¹+V+Impf+IV+Inf    4,125921
писа́ть    писать¹+V+Impf+TV+Inf    4,125921

```
